Mac是与Apple电脑的一个总产品线，其中可以区分为不同的产品线：

- MacBook Air
- MacBook Pro
- iMac
- Mac mini
- Mac Studio
- Mac Pro
- 显示器

一般讲Mac的话会优先联想到电脑类，一般很少会联想到显示器。

# MacBook Air

MacBook Air的特色为轻巧便携，有着出色的电池续航的同时保持了一定的性能，与零噪音的被动散热设计。

### 具体产品与规格

|  尺寸  |               颜色                | 重量（Kg） |              电池（续航）              |      屏幕       | CPU跟GPU |       统一内存       |        储存空间         |                  定位                  | 价格       |
| :--: | :-----------------------------: | :----: | :------------------------------: | :-----------: | :-----: | :--------------: | :-----------------: | :----------------------------------: | -------- |
| 13'' | 天蓝色<br>银色<br>星光色<br>午夜色<br><br> | 1,24Kg |   53,8瓦时<br><br>中强度使用：11~13个小时   | Liquid 视网膜显示屏 |   M4    | 初始16GB<br>最高32GB | 初始256GB<br>最高<br>2T | 需要经常移动<br><br>想体验Mac系统或者体验完整的Apple生态 | 从1099欧元起 |
| 15'' |  天蓝色<br>银色<br>星光色<br>午夜色（午夜黑）   | 1,53Kg | 66,5瓦时<br><br>中强度使用：<br>13~14个小时 | Liquid 视网膜显示屏 |   M4    | 初始16GB<br>最高32GB | 初始256GB<br>最高<br>2T |      需要一个相对比较大屏幕<br><br>需要比较高续航      | 从1399欧元起 |

### 目标用户

13寸比较适合需要经常移动，特别是只有窄小的活动空间的情况（例如飞机，火车与公交车）。也比较适合想要体验完整的Apple生态，或者想要体验Mac系统的人群。

15寸的目标客户与13寸的目标差不多。得益于15寸的大屏幕，也比较适合同时需要轻便与大屏幕的客户。或者单纯需要一台高续航笔记本电脑的人群。

适合MacBook Air的人群非常广，从轻度娱乐一些类别的程序员，平面设计师到音乐创作人。

### 个人观察，技术与细节
自从MacBook Air在2021年更改使用Apple Silicon以后，MacBook Air产品线整体变化不大，至少在外观来说。MacBook Air主要的迭代更新点一般为芯片跟颜色。近年来，为了准备跟迎接Apple Intelligence，从M4 MacBook Air（2024）起把统一内存从8GB提高到16GB。

有传闻说Apple在开发一款“入门款”的MacBook，传闻说这款MacBook会搭载Apple的A系列芯片，此产品预计会面向更加“入门级”用户。这款产品预计会比现在的MacBook Air更加便宜。

MacBook的触控板是一个被很多人称赞的点，其原理是通过**模拟马达震动**来达到反馈效果。这样用户在触控板的任意一个地方进行点击都能接收到一模一样的反馈效果。

Apple的屏幕一直以来都是以其出色的校色而闻名的，使其非常适合对与颜色要求非常高的人群，例如设计师。
# MacBook Pro

MacBook Pro的特色是高性能，高电池续航与非常出色的屏幕，同时保留了笔记本拥有的可移动性。MacBook Pro的定位可以说是移动工作站。

### 具体产品与规格

|  尺寸  |            颜色            | 重量（Kg） |             电池（续航）             |                     屏幕                      |        CPU跟GPU         |       统一内存        |        储存空间         |                  定位                  | 价格       |
| :--: | :----------------------: | :----: | :----------------------------: | :-----------------------------------------: | :--------------------: | :---------------: | :-----------------: | :----------------------------------: | -------- |
| 14'' | 银色<br>星光色<br>午夜色<br><br> | 1,56Kg |  53,8瓦时<br><br>中强度使用：12~14个小时  | Liquid XDR 视网膜显示屏<br><br>支持动态刷新率ProMotion技术 | M5<br>M4 Pro<br>M4 Max | 初始16GB<br>最高32GB  | 初始512GB<br>最高<br>4T | 需要经常移动<br><br>想体验Mac系统或者体验完整的Apple生态 | 从1829欧元起 |
| 16'' |     银色<br>星光色<br>午夜色     | 2,14Kg | 66,5瓦时<br>中强度使用：<br>连续13~14个小时 | Liquid XDR 视网膜显示屏<br><br>支持动态刷新率ProMotion技术 |    M4 Pro<br>M4 Max    | 初始24GB<br>最高128GB | 初始512GB<br>最高<br>8T |      需要一个相对比较大屏幕<br><br>需要比较高续航      | 从2849欧元起 |
### 目标用户
总体来说，MacBook Pro适合任意需要高性能用户，这其中包含但不限于影片剪辑，涉及图片编辑，或者专业音乐创作的人群。
在此基础上，14寸适合需要同时兼顾一定便携性的人群，或者需要高电池续航的用户。

16寸则适合需要以性能释放为目的的人群，例如有本地AI推理需求的用户。或者同时需要兼顾高性能与大屏幕的用户。

### 个人观察，技术与细节
当Apple Silicon进行迭代时，MacBook Pro基本上是第一款进行迭代的Mac产品。如果用户想要体验最新的Apple Silicon的话，MacBook Pro是唯一的选择。
虽然MacBook Pro带有风扇（14寸有一个风扇，16寸有两个风扇），但是尽管在高负载的情况下基本上也很难听到风扇的高运转的声音。

ProMotion是一个运用在一些Apple可移动设备的屏幕的动态刷新率技术，此技术包含软件与硬件之间的配合。这项技术允许屏幕在静止时自动改变成低刷新率，用户在进行操作时自动改变成高刷新率。在低刷新率的时候屏幕会减少对于电量的需求。所以支持ProMotion技术的移动设备一般都有着不错的电池续航，因为事实上大多数时间屏幕都会在低刷新率状态。

纳米纹理屏幕是Apple近年来运用在一些产品上的一种可选择的屏幕。纳米纹理屏幕是通过在正常屏幕上蚀刻上纳米级的小纹理，从而实现光线照过来时抵消反光，人眼看上去会感觉是在看一张纸。这种屏幕在正常情况下不会牺牲掉颜色校色，反而可以保证了屏幕在任何情况下都能保持正常的可阅读性，在抵消大量反光情况下纳米纹理屏幕只会牺牲掉一些屏幕通透感和亮度。

### Air跟Pro的对比

总体来说，全部MacBook拥有出色电池的续航，直觉的触控版操作，出色的屏幕，跟出色的摄像头。MacBook Air的主要特点是轻便，对于轻度娱乐，日常轻度工作或者单纯作为一台可靠的笔记本都是一个很好的选择。MacBook Pro的特点是有着类似桌面端电脑性能的同时保持了笔记本的可移动性，如果有需要在移动端进行需要高性能的工作，那么MacBook Pro是一个很好的选择

# iMac

iMac是Mac产品线里的一体机产品，作为一款台式电脑他的特色是开箱即用（包含了鼠标跟键盘），有着出色的屏幕跟出色的音响的同时有着不错的性能。作为一体机iMac的另外一个特色就是占用空间小。

### 具体产品与规格

现在的iMac只有一种尺寸，24寸，全部都是搭载了M4芯片。
其中基础款的CPU做了小阉割（性能上差别不大），不可以选择纳米纹理屏幕，最高能选择24GB的统一内存跟最大1TB的储存空间。

剩下的款式统一内存16GB起，最高能选择32GB。储存空间256GB起，最大能选择2TB。另外可以选择纳米纹理屏幕

其中最基础款的有一定的阉割，包括了不可以选择纳米纹理屏幕，32GB的统一内存跟2TB的储存空间。其他的统一内存从16GB起，最高32GB。储存空间从256GB起，最大512GB。另外可以选择是否带有LAN网口。

iMac自带的屏幕是一个4.5K分辨率的视网膜屏幕，并且内置了内置了一个高清摄像头。

配件方面，默认的选择是妙控鼠标跟不包含Touch ID的妙控键盘，可以额外选择妙控版跟包含Touch ID的妙控键盘。另外用户还可以选择带有VESA配置的iMac。

### 目标用户

iMac非常适合想要一款开箱即用，抛开繁琐撞击过程与配置的烦恼的电脑的用户。除此之外，得益于其出色的屏幕，也适合对于校色有高需求的用户。

### 个人观察，技术与细节

iMac很经常出现在大学的设计专业，是对于iMac的用途的一种证明。

从外观上来讲，iMac拥有非常出色工业设计，使其非常适合放在一些装修华丽的场合，例如酒店大堂。

# Mac mini

Mac mini是Mac产品线里的入门级“台式机”电脑，它的特点是小巧跟安静，并且能完全释放芯片的功耗。
### 具体产品与规格

|         CPU          |       统一内存       |        储存空间         |    价格    |
| :------------------: | :--------------: | :-----------------: | :------: |
|          M4          | 初始16GB<br>最高32GB | 初始256GB<br>最高<br>2T | 从599欧元起  |
| M4 Pro<br>(可选则GPU数量) | 初始24GB<br>最高64GB | 初始512GB<br>最高<br>8T | 从1399欧元起 |
所有版本都可以选择LAN网口。

### 目标用户

Mac mini适合想要一台体积小的台式机主机的人群，或者是在固定位置使用的人群，例如办公室工位。跟MacBook Air一样，也适合任何想要体验MacOS或者完整Apple生态的人群。

### 个人观察，技术与细节

Mac mini可以说是一个MacOS的载体，用户可以搭配他们自己的鼠标键盘跟显示器。为此，因此，Mac mini可以说是可以做任何MacOS能做的东西。例如不少人会把Mac mini作为一台NAS使用，或者放在客厅连接着电视作为一台多媒体播放器使用。
Mac mini内置了音响。
作为一台台式机电脑，Mac mini可以长时间低功耗待机，需要使用的时候重新唤醒就可以了。
跟MacBook Air一样，为了适配Apple Intelligence，从M4的Mac mini起初始的统一内存也从8GB提升到16GB。
Mac mini的主动散热能够完全释放芯片的性能，同时维持了跟环境噪音类似的噪音。
# Mac Studio

如果Mac mini是一款基础，够大多数人日常使用的台式机电脑的话，那么Mac Studio就是另外一个极端。Mac Studio是一款专业工作站级别的电脑，其性能是Mac mini的数倍，保持着不那么大的体积的同时赋予了能够完全释放当前最性能最高的M系列芯片。
### 具体产品与规格

|          CPU           |       统一内存       |        储存空间         |    价格    |
| :--------------------: | :--------------: | :-----------------: | :------: |
|  M4 Max<br>(可选择GPU数量)  | 初始32GB<br>最高32GB | 初始256GB<br>最高<br>2T | 从1999欧元起 |
| M3 Ultra<br>(可选则GPU数量) | 初始24GB<br>最高64GB | 初始512GB<br>最高<br>8T | 从3999欧元起 |
所有版本都可以选择搭配LAN网口。

### 目标用户

Mac Studio的受众人群基本上都是一些非常专业的用户，其工作需要的电脑涉及大量的内存使用或者大量的GPU使用。

因此，Mac Studio适合有大量本地AI推理需求的用户，或者需要进行大规模本地渲染的用户。

### 个人观察，技术与细节

Ultra芯片
M系列的Ultra级芯片是由两颗Max级芯片通过Apple的UltraFusion架构技术连接而凑成的一颗巨大的芯片。 这种技术允许系统将两颗芯片侦测为一颗”大“芯片。为此Apple必须在Max级芯片的上下变加上一排信号缓存区，从而达到跟另外一颗芯片互联。
# Mac Pro 
Mac Pro本质上跟Mac Studio差别不大，同样是配备了Max级别跟Ultra级别芯片的台式机电脑。跟Mac Studio不同的地方是，Mac Pro的磨具允许非常高性能释放。

### 具体产品与规格
Mac Pro有两种形态，一种是塔式，另外一种是“类服务器”的rack式。
其中塔式的价格从8398欧元其，rack式从9098欧元起。
两款都搭配了M2 Ultra，统一内存从64GB起步，最大192GB，存储空间从1TB起步，最多8TB。
默认配置妙控鼠标跟键盘，可选触控板。
### 目标用户

Mac Studio的受众人群基本上都是一些非常专业的用户，其工作需要的电脑涉及大量的内存使用或者大量的GPU使用。

因此，Mac Studio适合有大量本地AI推理需求的用户，或者需要进行大规模本地渲染的用户。

### 个人观察，技术与细节

第一代Mac Studio是随着M1 Max跟M1 Ultra发布的，在此之后才推出了带有M1 Max的Mac Pro。在此之后Apple都会优先在Mac Studio上推出带有最新芯片的配置，而之后再轮到Mac Pro。目前最新的Mac Pro是搭载了M2 Ultra，而Ultra级芯片已经更新到M3了。由此可以预测在不远的未来Mac Studio非常可能会代替Mac Pro。

Mac Pro 2019最多能配置1,5TB的运行内存，跟配置专门的储存空间模块。8条PCIE线能允许同时连接多块AMD显卡。
# 屏幕

目前Apple有两款在售屏幕，Studio Display跟Pro Display XDR。

### Studio Display

Studio Display是27寸，是一款5k分辨率跟最大600尼特的视网膜显示屏。
显示屏有自带抗反光，跟可选纳米纹理屏幕。
自带一个摄像头，麦克风跟音响。
自带可调整角度支架，可选VESA配置跟可调整高度跟角度的支架

价格从1779欧元起。

### Pro Display XDR

Pro Display XDR是32寸，6k跟最高1600尼特亮度的视网膜显示屏。
显示屏有自带抗反光，跟可选纳米纹理屏幕。
不带有摄像头，麦克风跟音响。
可配置Pro Stand跟VESA配置。
Pro Stand允许用户随意调整高度，倾斜跟传向。

价格从5499欧元起。

### 目标用户

Apple显示屏的用户基本上都是从事专业影视剪辑跟图片编辑，因为这些行业最需要非常精准屏幕校色。
由于两款显示器都是从5k分辨率起，两款显示器都能同时在屏幕显示很多窗口。所以也适合需要一款高分辨率或者需要

### 个人观察，技术与细节

Pro Display XDR是2019发布的，而Studio Display是2022发布的，从这个角度来说Studio Display可以说是更加“现代”，而且其配置的摄像头，麦克风跟音响。Studio Display里面配置了一颗芯片，使其可以与融合进Apple生态。

XDR指的是超高动态范围，其允许屏幕显示更多的细节。



