iPad是Apple移动设备端的平板产品线，其中可以区分为一下几个副产品线：

- iPad Pro
- iPad Air
- iPad mini
- iPad

# iPad Pro

iPad Pro是Apple平板产品线里最高级的产品线，其特色是支持最新的M系列芯片跟支持动态刷新率的屏幕。
### 具体产品与规格

iPad Pro有两个规格，11寸跟13寸。
储存空间从256GB起，最高2TB。
搭载视网膜XDR屏幕，支持Pro Motion。
可选择纳米纹理玻璃，可以选择带有蜂窝网络的版本。
带有抗反射涂层。
支持妙控键盘跟Apple Pencil Pro。

价格从1099欧元起。

### 目标用户

iPad Pro的目标用户一般是需要经常移动的人群。由于搭载了最新的M系列芯片，iPad Pro可以执行一些Macbook才能执行的程序，例如一些剪辑软件跟一些图片编辑软件。由于支持Pro Motion，iPad Pro也比较适合需要进行电子绘画的人群，而且得益于iPad拥有比较丰富的电子绘画生态。

### 个人观察，技术与细节

从iPad Pro能搭载M系列芯片就能说明M系列芯片的高能耗比，并且不需要非常高的散热配置。并且能搭载M系列芯片能说明Apple开始不把iPad当成一台平板看了，并且开始模糊笔记本电脑跟平板的界限（从用户的角度来看，能感受到这点的地方是Macbook的软件能在iPad上运行）。加上有着妙控键盘这个配件，使其更像一台“电脑”。
# iPad Air

iPad Air是Apple除了iPad Pro以外的旗舰产品。最新的iPad Air搭载了M3芯片，其性能完全足够日常使用。
### 具体产品与规格

iPad Air有两个规格，11寸跟13寸。
储存空间从128GB起，最高1TB
搭载视网膜屏幕。
可以选择带有蜂窝网络的版本。
带有抗反射涂层。
支持妙控键盘跟Apple Pencil Pro。

价格从649欧元起。

### 目标用户

iPad Air适合需要一台大屏幕平板的用户。作为次旗舰产品，其性能完全足够日常使用。

### 个人观察，技术与细节

iPad Air的定位是iPad产品线的扩展，iPad Air的目的是以更实惠的价格提供iPad Pro之前才有的特色，包括M系列芯片跟13寸的选择。
# iPad mini
iPad mini是一款小尺寸的平板，其大小跟一款电子书的非常相似。因此可以说iPad mini就是一台多功能的“电子书”。

### 具体产品与规格
最新的iPad mini搭载了A17 Pro芯片。
储存空间从128GB起，最高512GB。
可选择移动蜂窝网络版本。
支持Apple Pencil Pro。

价格从549欧元起。

### 目标用户
得益于小尺寸，iPad mini非常便携，而且比一般的手机屏幕大，作为在移动的时候的阅读设备一个非常好的选择。而且由于有着跟电子书一样的大小，使其可以作为一个多功能的电子书。

# iPad

iPad是Apple最基础的平板。作为基础产品，iPad有着现代平板所有应有的功能。

### 具体产品与规格

iPad的尺寸是差不多11寸的大小。
最新的iPad搭载了A16芯片。
储存空间从128GB起，最高512B。
可选择移动蜂窝网络版本。

价格从379欧元起。

### 目标用户
iPad适合任何想要把iPad融入其工作或生活生态的人，或者任何想体验完整的苹果生态的人群。

# 迭代速度

自从M系列芯片发布以来，iPad Pro的迭代速度是随着每一代的M系列芯片。
iPad Air的迭代速度目前来看是每两代M系列芯片。但是目前观察下来不是固定的，从M1芯片开始保持着两年迭代一次的速度，但是在最新的M3则是只间隔了一年。
iPad mini的迭代速度比较慢，平均每2~4年迭代一次，一般更新都是一些功能性的更新（例如USB-C，升级WIFI模块）。
iPad的迭代速度非常难说，最新的iPad是在2025年发布的，上一次的iPad更新是在2022年，再往前的话iPad的迭代速度是保持着每年一换的。

# 配件

整体来说，Apple的平板有两种配件，Apple Pencil跟妙控键盘。
Apple Pencil有两个版本：Pro跟USB-C版。
Pro版对比USB-C版来说支持无线充电，有着更好的压力敏感度，支持快捷操作跟马达的回馈。
只有特定的设备支持Apple Pencil Pro，USB-C版是兼容所有的iPad。

Pro版的价格是149欧元，USB-C版的价格是89欧元。

妙控键盘有多个版本：iPad Pro专用版，iPad Air专用版，跟Folio版。iPad mini并不支持任何版本的妙控键盘，除非通过有线连接连接键盘。这个配件能让iPad拥有跟普通笔记本电脑差不多的文字工作效率，并且自带触控板。

iPad Pro专用版的价格是349欧元，iPad Air专用版是329欧元，Folio版是299欧元。

# iPadOS

在最新的iPadOS上，用户可以像在电脑上把不同的应用程序分别在不同窗口上并同时运行。

