iPhone是Apple的手机产品线。其中目前可以区分以下几个副产品线：
- iPhone 17 Pro
- iPhone Air
- iPhone 17
- iPhone 16e

整体来说，iPhone一般分两个层次，旗舰的Pro系列跟普通版。今年，Apple还推出了Air系列。

# iPhone 17 Pro

iPhone 17 Pro是Apple手机最新的旗舰手机，搭载了A19 Pro芯片，CNC Unibody打造的机身，使机身更加不容易损，有助于芯片散热的VC均热板跟可以用于专业使用的摄像头。

### 具体产品与规格

iPhone 17 Pro有两个尺寸选择：6.3寸的Pro版跟6.9寸的Pro Max版。

有三种颜色可以选择：银色，星宇橙色跟深蓝色。

储存空间从256GB。Pro版最大1TB，Pro Max版则是2TB。

搭载了视网膜 XDR 显示屏，支持Pro Motion动态刷新率技术。

正面搭载了第二代超瓷晶面板，背面搭载了第一代超瓷晶面板。

有由三个摄像头组成的Pro级融合式摄像头系统，3个摄像头都是4800万像素，分别是主摄，超广角跟变焦。可以拍摄2400 万像素和 4800 万像素的照片。
可以进行Pro Res视频拍摄。

价格从1319欧元起。

### 目标用户

iPhone Pro适合那些需要进行专业摄影，包括照片跟视频的人群。由于支持Pro Motion技术，使得iPhone Pro的电池续航一般都非常好，而且Pro Max版的电池比Pro版的更大，所以也适合需要长电池续航的用户。

### 个人观察，技术与细节

iPhone Pro系列一直都是搭载着最新的A系列Pro芯片，这系列基本上都是面向专业人士的使用。
由于正面跟背面都搭载超瓷晶面板，使其整体更难摔坏。此外，这款手机搭载了Apple自己研发的N1网络管理芯片，之前Apple都是只能依赖其他公司生产的芯片。这代表着Apple正在慢慢的减少对专业设备需要依赖与其他公司的情况，并把慢慢的把这些依赖掌控在自己的手上，从而达到Apple对于硬软件的深度绑定与优化的目的。

# iPhone Air

iPhone Air是Apple今年推出的超轻超薄的次旗舰手机。搭载最新的A19 Pro芯片。

### 具体产品与规格

iPhone Air的屏幕尺寸为6.5 英寸。重量为165克，旗舰的iPhone 17 Pro的重量为231克。

有四种颜色可以选择：天蓝色，浅金色，云白色跟深空黑色

储存空间从256GB，最大1TB

搭载了视网膜 XDR 显示屏，支持Pro Motion动态刷新率技术。

正面搭载了第二代超瓷晶面板，背面搭载了第一代超瓷晶面板。

单4800万像素融合式主摄。

价格从1219欧元起。
### 目标用户

iPhone Air适合需要一款超轻超薄，同时需要一定性能的用户。

### 个人观察，技术与细节

iPhone Air可以说是Apple对于iPhone的新尝试。得益与高能效的A19 Pro芯片，允许iPhone Air在拥有极其严苛的散热环境下几乎无损耗运行。

由于有着更薄的机身，iPhone Air的内部空间要重新设计。主板的位置上移到摄像头的位置，并且在背面做了凸出设计。放弃多个摄像头的同时，为了保持差不多的电池容量，扬声器数量也从多个变成单个。因此，在某些场景下iPhone Air的播放质量可能不同于其他的iPhone。

# iPhone 17

iPhone 17是Apple手机最新的基础版手机，搭载了A19芯片。
### 具体产品与规格

iPhone 17的屏幕尺寸为6.3 英寸。

有五种颜色可以选择：薰衣草紫色，鼠尾草绿色，青雾蓝色，白色跟黑色。

储存空间从256GB，最大512GB。

搭载了视网膜 XDR 显示屏，支持Pro Motion动态刷新率技术。

正面搭载了第二代超瓷晶面板。

有由两个摄像头组成的双摄像头系统，2个摄像头都是4800万像素，分别是主摄跟超广角。可以拍摄2400 万像素和 4800 万像素的照片。

价格从959欧元起。
### 目标用户

iPhone 17适合任何想体验iPhone的人群。作为基础版的iPhone，iPhone 17拥有所有一台手机所拥有的功能且更多。
### 个人观察，技术与细节

今年，一直以来是iPhone Pro独占的Pro Motion动态刷新率技术下放到了基础版iPhone，使iPhone在用户体验上得到的以前iPhone Pro用户才有的体验：更高的刷新率能直观的回馈到用户的使用体验。

从iPhone 17开始，初始储存空间容量从128GB提升到256GB。 这减少了用户的储存空间焦虑。

# iPhone 16e

iPhone16e是一款比较特殊的产品，搭载了A18芯片。它相对于iPhone 16来说减少了一些功能，例如灵动岛，不支持Mag Safe等等。
### 具体产品与规格

iPhone 16e的屏幕尺寸是6.1寸。

有由单个摄像头组成的融合摄像头系统，摄像头是4800万像素。

没有灵动岛，没有Mag Safe。

价格从709欧元起。
### 目标用户

iPhone 16e作为当前Apple在售最便宜的手机，适合任何想体验Apple手机或者想体验iOS的人群。
### 个人观察，技术与细节

从硬件跟用户体验的视角来说，iPhone 16e是比iPhone 16更基础的产品。但是这款手机特别的地方是里面搭载了Apple自己研究的C1通信模块。之前Apple都是依赖着其他公司的通信模块。这款产品正式代表着Apple在慢慢脱离对一些专业模块而需要依赖于其他公司的情况。这也能从随着iPhone 17系列发售的N1芯片上也能看到。

